---
title: Linux や BSD で PDAnet を使用して無制限にテザリングする最も簡単な方法
layout: post
image: https://i.imgur.com/wLMcNre.jpg
permalink: /jp/pdanet-linux-freebsd-unix
---

モバイルデータは安く＆速くなっている、とあなたはおそらくあなたのローカルエリアで無制限の4G/5Gのためのオファーを持っています。それは通常、テザリングのための非常に限られたデータ割り当てのキャッチが付属しており、時にはそれがすべてで許可されていません。

PDAnet](https://pdanet.co) は、テザリングのデータキャップを回避するための最も簡単で、おそらく最も人気のある方法です。彼らは、数回クリックするだけでテザリングができる Windows & Mac OSX 用の気の利いたアプリケーションを持っています。Linux、FreeBSD、Chrome OS のユーザの場合は、自分で解決するしかありません。

幸いなことに、*nix コンピュータに Wifi アダプタがあれば、設定はそれほど難しくありません。

## 携帯電話のPDAnetを設定する

PDAnet は Play ストア、App Store で入手できますので、インストールはとても簡単です。また、他にインストール方法がない場合は、公式サイトに[APKバイナリ](http://pdanet.co/install/)があります。

アプリを開いて、**"WiFi Direct Hotspot (new!) "**のチェックボックスをクリックしてアクセスポイントを作成します。

すると、上部に青くハイライトされたテキストが表示されるはずです。名前**とパスワード**は常にランダムに生成されるので、毎回手動で入力する必要があるので注意してください。

**この機能はAndroidでしかテストしていませんが、iOS、Windows Phone、Blackberryバージョンのアプリでも同じことが言えます。

## Linux/BSDでWiFiを設定する

WiFiネットワークマネージャーを使って、ランダムに生成されたアクセスポイントを検索し、アプリ内で生成されたパスワードを使って接続します。

これで通常通りに接続されますが、通常のWiFiテザリングのようにウェブを閲覧する準備はできていません。HTTPプロキシが**http://192.168.49.1:8000**にホストされ、そこからのみインターネットにアクセスできるようになります。

## ウェブを閲覧する

Web ブラウザだけを使う場合は、プロキシの設定を **192.168.49.1:8000** に設定してください。

**Firefox**では、**設定->ネットワークプロキシ->設定**と進み、**手動プロキシ**の設定を以下のように記入してください。

<pre>
  HTTPプロキシ。192.168.49.1 

  ポート: 8000
</pre>

**ChromiumやChrome**の場合は、コマンドラインからプロキシを設定します。

<pre
chromium-browser --proxy-server="192.168.49.1:8000"
</pre>

そして、***Use this proxy server for all protocols**を必ずチェックしてください。

## PDAnet で Apt-get (Apt) を使用する

Debian ベースのディストロでは、プロキシの設定をすることで APT を使ってアップデートをインストールすることができます。

<pre>
  sudo nano /etc/apt/apt.conf.d/proxy.conf
</pre>

この行を **/etc/apt/apt.conf.d/proxy.conf** ファイルに追加します。

<pre>
  Acquire::http::Proxy "192.168.49.1:8000";
</pre>

proxy.conf** ファイルを保存します。

## PDAnet を使ったプロキシチェーン

proxychains を使って PDA のプロキシを強制的に使用させることができます。

ファイル内にある他のサーバを削除して、 **proxychains.conf** の最後にサーバを追加してください。

<pre>
  [ProxyList]
  https 192.168.49.1 8000
</pre>

## ♪ ♪ 包んでくれ

**PDAnet**は私のような旅行者にとっては便利なツールですが、試用版では15分ごとに切断されてしまうという煩わしさがあります。短時間で散発的なテザリングセッションだけを必要としない限り、15ドルのライセンスを購入する価値は十分にあります。
